Pregunta: ¿Cuál es el impacto de la violencia de género en la política?
Respuesta: El impacto de la violencia de género en la política se refleja en que varias concejalas han recibido presiones y ataques en redes sociales, así como ataques verbales en reuniones. Aunque personalmente la concejala entrevistada no ha sufrido acoso, se evidencia que existe un impacto significativo en la participación política de las mujeres debido a la violencia y acoso que enfrentan en el ejercicio de sus funciones.