Tu pregunta: Cual es el Total de mujeres que han levantado denuncias de violencia de género
Pregunta: Cual es el Total de mujeres que han levantado denuncias de violencia de género
Respuesta: El total de mujeres que han levantado denuncias de violencia de género es indeterminado en el texto proporcionado.

Tu pregunta: Como sufrieron violencia de genero
Pregunta: Como sufrieron violencia de genero
Respuesta: En las entrevistas disponibles, se menciona que ninguna mujer debería recibir violencia, ya sea verbal o física. La lucha contra la violencia de género es descrita como una lucha diaria contra un sistema misógino.

Tu pregunta: Como se podria evitar la violencia de genero
Pregunta: Como se podria evitar la violencia de genero
Respuesta: Se podría evitar la violencia de género mediante la concienciación y educación sobre la igualdad de género desde edades tempranas, implementando políticas públicas que promuevan la igualdad y el respeto entre hombres y mujeres, así como brindando apoyo y recursos a las víctimas de violencia de género.

Tu pregunta: Cuantas opinan que es dificil ser mujer en la politica
Pregunta: Cuantas opinan que es dificil ser mujer en la politica
Respuesta: Dos concejalas opinan que es difícil ser mujer en la política.

Tu pregunta: Cuantas no sufrieron violencia de genero ni ningun tipo de acoso?
Pregunta: Cuantas no sufrieron violencia de genero ni ningun tipo de acoso?
Respuesta: No se menciona ninguna cantidad numérica específica sobre cuántas mujeres no sufrieron violencia de género ni ningún tipo de acoso en las entrevistas disponibles.

Tu pregunta:  
Tu pregunta: Q
Pregunta: Q
Respuesta: La cantidad numérica que se puede extraer de las entrevistas disponibles es 2.

Tu pregunta: sufrir
Pregunta: sufrir
Respuesta: 2 personas han mencionado haber sufrido discriminación de género en las entrevistas disponibles.

Tu pregunta: discusion
Pregunta: discusion
Respuesta: En las entrevistas disponibles, se menciona que se han implementado más capacitaciones sobre igualdad de género y que ha habido avances en la inclusión de más mujeres en posiciones de liderazgo. Además, se destaca que algunas colegas han brindado apoyo en situaciones relacionadas con la igualdad de género. Por lo tanto, se puede inferir que al menos algunas acciones concretas se han tomado para abordar la discriminación de género dentro de la institución.