Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 46
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Laura Quispe Fernández
Cargo: Concejala Titular
Municipio: Camiri
Sigla: PLP

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Sí, en varias ocasiones, especialmente en redes sociales, donde al menos un 50% de las publicaciones que se hacen de mí son despectivas.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde representa al movimiento VCD (Vecinos para el Cambio Democrático).

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, es común, alrededor de 4 colegas han pasado por situaciones similares.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Comenzaron por reclamos sobre el uso del presupuesto municipal y decisiones controversiales.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
A través de redes sociales y declaraciones en programas de radio locales.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, se tiene.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
No, no sé si tienen esa competencia.

8.- ¿Ud. sabe cuál es procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No, desconozco el proceso formal.

9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Sí, creo que es importante mejorar la difusión del proceso de denuncia.


Resumen Generado:
Laura Quispe Fernández es concejala titular en Camiri por el partido PLP. Ha sido víctima de acoso y violencia política en redes sociales. El alcalde representa al movimiento VCD. Al menos 4 colegas concejalas han sufrido situaciones similares. Las denuncias iniciaron por reclamos sobre el presupuesto municipal y decisiones controversiales. El acoso se dio a través de redes sociales y en programas de radio locales. Existe una comisión de ética en el concejo municipal, aunque no se sabe si atienden casos de acoso. Desconoce el procedimiento formal para denunciar estos casos, pero sugiere mejorar la difusión del proceso de denuncia.