Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 28
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Beatriz Mamani Huanca
Cargo: Concejala Alterna
Municipio: Coroico
Sigla: UDC

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No, en mi caso no he enfrentado ese tipo de problemas.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde es parte de UDC, el mismo partido al que pertenezco.

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, he oído sobre algunas concejalas que han recibido ataques en redes sociales y comentarios despectivos en reuniones.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Principalmente por conflictos de interés en temas de administración.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
Fue a través de redes sociales y comentarios en la prensa local.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, hay una comisión de ética establecida.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
No sé si realmente atienden esos casos.

8.- ¿Ud. sabe cuál es el procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Conozco un poco, pero no en detalle.

9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
No tengo nada más que añadir, pero pueden hablar con la concejala Ana, que tiene más experiencia en estos temas.

Resumen Generado:
La concejala Beatriz Mamani Huanca de Coroico, perteneciente a UDC, mencionó que no ha sido víctima de acoso o violencia política. El alcalde también es parte de UDC. Ha escuchado sobre casos de acoso a colegas concejalas, principalmente por conflictos de interés. Los ataques comenzaron en redes sociales y comentarios en la prensa local. Existe una comisión de ética en el concejo municipal, pero no está segura si atiende casos de acoso y violencia política. No sabe en detalle el procedimiento para denunciar estos casos y sugirió hablar con la concejala Ana, quien tiene más experiencia en el tema.