Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 3
AUTORIDADES ELECTAS - EX CONCEJALAS
Nombre: Marisol Camacho Rodríguez
Cargo: Ex concejala titular
Municipio: La Guardia
Sigla: MAS
Período: 2015-2020
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- ¿Usted cree que las mujeres autoridades y exautoridades conocen sobre la Ley N° 243, Contra
el Acoso y Violencia Política Hacia las Mujeres?
No solo yo sino mis compañeras no sabíamos, no entendíamos lo que era la Ley 243; todas nos
apegábamos a la Ley 348. Ya después de iniciar la gestión, dos años después, recién entendí, y
cuando me iniciaron procesos me sabía de memoria la Ley 243.
2. ¿Usted sabe cuál es la diferencia entre acoso político y violencia política?
Yo después de sufrir de forma constante amedrentamientos, gritos, hasta golpes, recién entendí
la diferencia entre acoso y violencia política.
3. ¿De qué forma ejercían acoso político?
Recuerdo que me presionaban de la forma más descarada a que renuncie y querían que no me
diera cuenta porque cada día, disimuladamente, me mandaban indirectas, como que “no es un
lugar seguro para las mujeres”, como que “mejor me quedo en mi casa porque yo cocinaba muy
rico”. Ellos creían que yo no me daba cuenta. Y eran compañeros de mi propio partido, para mí
era muy doloroso.
4. ¿Cómo imaginaba usted la gestión municipal?
De inicio, una como persona ha atravesado por diferentes etapas y diferencias dentro del sindicalismo,
pero estar en el concejo es peor; yo solo quería canalizar la voz de las mujeres, quería
transformar mi gobierno municipal. Como mujer, yo me di cuenta de que tenía poder, pero ese
poder era simbólico; era una lucha contra el sexo opuesto, todos los días.
5. ¿Cómo se animó a trabajar en la gestión municipal?
Nosotras, en la vida familiar, tenemos que ser administradoras de nuestra casa, y con esa experiencia
me animé a estar en la gestión municipal, de ese modo acepté, a pesar de que sabía que
iba a abandonar a mi familia.
6. ¿Cuál es su opinión sobre las acciones del oficialismo y de la oposición?
Los dos son lo mismo, los hombres de los dos bandos son lo mismo. Creo que ahí adentro no se ve
mucho esa guerra, mas es cuando tú estás sobresaliendo, ahí les molesta, ahí se ve que oposición
y oficialismo solo quieren que te calles y que no les quites palestra.
7. ¿Cuáles son las dificultades en el trabajo como concejal municipal?
Cuando no tienes una alianza con la oposición para seguir trabajando de la mano y de esa mano
estar en paz. Ahí yo desconocía los procedimientos y las leyes, los aprendí a los golpes.
8. ¿La pandemia afectó su accionar como concejal?
Mire, yo no tenía ni vehículo ni permiso de circulación; cuando salíamos nos dejaban en pleno
monte. Me tocó ser fuerte en pandemia, en bloqueos, en todo.
9. ¿Usted también sufrió violencia política?
Sufrí mucho acoso de parte del alcalde, él me decía “payasa”, me decía que cuando acabe la sesión
me vaya corriendo porque no sabía lo que me iba a tocar.
10.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
(La ex concejala no puede continuar porque empieza a llorar)

Resumen Generado:
Marisol Camacho Rodríguez, ex concejala de La Guardia, relata que al principio no comprendía la Ley N° 243 sobre acoso y violencia política hacia las mujeres, optando por apegarse a la Ley 348. Solo entendió la diferencia entre acoso y violencia política después de sufrir amedrentamientos y presiones para renunciar en su cargo. A pesar de su deseo de canalizar la voz de las mujeres en la gestión municipal, se enfrentó a dificultades y acoso, incluso por parte del alcalde, quien la insultaba y la intimidaba. Destaca que los hombres de la oposición y oficialismo son iguales, buscando silenciar a quienes sobresalen. La ex concejala también menciona que durante la pandemia continuó su labor sin vehículo ni permiso, enfrentándose a bloqueos y adversidades. La entrevista termina abruptamente cuando Camacho se emociona y comienza a llorar.