Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 4
GARANTES DE DERECHOS - SIJPLU
Nombre: María Soledad Ayala Bráñez
Cargo: Coordinadora Departamental de los Servicios Integrales de Justicia Plurinacional (SIJPLU)
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- ¿Sabe o conoce cuál es la normativa que lucha contra el acoso y la violencia política?
Sí, la Ley 243, norma que trata este delito.
2. ¿Cuándo fue la última capacitación recibida sobre la Ley 243?
En diciembre del año 2022.
3. ¿Cuántos casos de acoso y violencia política tienen registrados y qué acciones se han realizado?
Hasta la fecha, no tenemos ningún caso que haya sido puesto en conocimiento del SIJPLU, es decir
no tenemos ningún caso registrado.
4. ¿Desde cuándo se encuentra designada en el cargo?
He sido designada como coordinadora en enero de este año (2023), pero antes de ser promovida,
ocupé [dentro del SIJPLU] el cargo de profesional abogado durante dos años, y en esos dos años
que estuve como profesional abogado, no se conocieron hechos de acoso o de violencia política
hacia las mujeres.
5. El personal con el que cuenta, ¿tiene continuidad en el cargo que ocupa o hay rotación?
Tenemos la suerte de que el personal que trabaja en el SIJPLU tiene continuidad en el trabajo;
tenemos a un profesional abogado que se encuentra con nosotros desde que se creó el SIJPLU, es
decir doce años en el cargo.
6. ¿Tiene algo más que agregar?
Sí, quería comentarle que en los próximos días, es decir el 16 de marzo de 2023, vamos a abrir una
oficina del SIJPLU en el municipio de Camiri; además de que en la oficina regional de Santa Cruz
aumentaremos el personal con nuevos profesionales que se incorporarán.


Resumen Generado:
María Soledad Ayala Bráñez es la Coordinadora Departamental de los Servicios Integrales de Justicia Plurinacional (SIJPLU). En la entrevista, menciona que están al tanto de la Ley 243 contra el acoso y la violencia política. Asegura que no tienen casos registrados en el SIJPLU hasta la fecha. Fue designada como coordinadora en enero de 2023 y señala que el personal del SIJPLU tiene continuidad en sus cargos. Anuncia la apertura de una oficina en Camiri y la incorporación de nuevos profesionales en la oficina regional de Santa Cruz.