Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 3
GARANTES DE DERECHOS – SEPDAVI
Nombre: Ana Paola Montenegro
Cargo: Coordinadora Departamental del Servicio Plurinacional de Atención a la Víctima (SEPDAVI)
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- Como SEPDAVI, ¿ustedes atienden y patrocinan casos de acoso y violencia política?
Sí, tenemos la competencia de atender, brindando la orientación y el patrocinio legal en casos de
acoso y violencia política hacia las mujeres.
2.- ¿Cuántas denuncias por acoso o violencia política hacia las mujeres se han registrado en la
gestión 2022?
En la gestión 2022 ningún caso, tampoco en la gestión 2021.
3.- ¿El personal del SEPDAVI está capacitado para atender casos de acoso y violencia política?
Sí, recibimos capacitación interna desde la central y se tiene conocimiento de la Ley 243 para
brindar orientación legal y el patrocinio legal cuando lo requieran.
4.- ¿Por qué cree usted que las mujeres autoridades no denuncian?
Pueden ser muchos factores, como el desconocimiento que tienen de una ley que las ampara,
recursos económicos para trasladarse hasta la ciudad de Santa Cruz y sentar la denuncia, miedo
político, etc. Pero también un factor fuerte es poder demostrar el hecho. Por ejemplo, en enero
de 2023 vino una concejala del municipio de Pampagrande que quería denunciar al alcalde de ese
municipio, pero como la denuncia tiene que ir respaldada con pruebas para que sea valorada por
el fiscal, se solicitó que la concejala traiga alguna prueba o testigos del hecho ya que la denuncia
no es contra cualquier persona, es contra una autoridad electa también.
5.- ¿La concejala municipal trajo a los testigos?
No, ya no volvió por el servicio, pero se le brindó la orientación legal. Y como la orientación solo
fue verbal, no se registró el caso.
6.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
No.


Resumen Generado:
Ana Paola Montenegro, Coordinadora Departamental del Servicio Plurinacional de Atención a la Víctima (SEPDAVI), explica que el SEPDAVI atiende y patrocina casos de acoso y violencia política hacia las mujeres. En la gestión 2022 y 2021 no se registraron denuncias de este tipo. El personal del SEPDAVI está capacitado para atender estos casos y se basan en la Ley 243. Montenegro menciona que las mujeres autoridades pueden no denunciar por desconocimiento de la ley, falta de recursos, miedo político o la dificultad de probar los hechos. Se destaca el caso de una concejala que no pudo respaldar su denuncia con pruebas y finalmente no volvió al servicio. Montenegro no agrega nada más a la entrevista.