Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 22
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Lucía Jiménez Ayala
Cargo: Concejala Titular
Municipio: Achacachi
Sigla: CVA

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No, no he sido víctima de acoso político.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
Él es del MAS, mientras que yo pertenezco a CVA.

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, varias colegas han sido atacadas en redes sociales.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Todo comenzó con disputas políticas, lo que generó estos ataques.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
Hubo publicaciones ofensivas y rumores difundidos.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, tenemos una comisión de ética.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
No sé si pueden atender estos casos.

8.- ¿Ud. sabe cuál es el procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Sé algo, pero no con precisión.

9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
No tengo nada más que agregar.

Resumen Generado:
Lucía Jiménez Ayala, concejala titular de Achacachi del partido CVA, afirma no haber sido víctima de acoso político. Menciona que algunas colegas han sido atacadas en redes sociales debido a disputas políticas. Aunque el alcalde es del MAS, ella no ha presenciado ningún caso de acoso hacia mujeres por parte de sus colegas. El acoso comenzó con publicaciones ofensivas y rumores difundidos. Se tiene una comisión de ética en el concejo municipal, pero desconoce si puede atender casos de acoso. A pesar de no saber con precisión el procedimiento para denunciar acoso o violencia política, Lucía no tiene nada más que añadir a la entrevista.