Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 2
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Rosario Hurtado de Gallardo
Cargo: Concejala titular
Municipio: Puerto Quijarro
Sigla: Creemos
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia
las mujeres?
No, acoso no he tenido.
2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde es del MAS y yo soy de Creemos, pero tenemos muy buena coordinación.
3.- ¿Y de parte de sus colegas concejales o de los servidores públicos no ha recibido ningún tipo
de acoso político?
Yo, personalmente, no, de parte mis colegas no, y de los funcionarios públicos tampoco; porque
no hay que verlo como acoso, simplemente muchos desconocen cuáles son las funciones que
cumplimos y hay que explicarles que nuestro trabajo es ese, de fiscalizar y gestionar. Y cuando se
les explica el trato cambia, por eso no hay acoso.
4.- ¿Ha escuchado de alguna colega concejala o autoridad designada haber sufrido acoso o
violencia política en el municipio de Puerto Quijarro?
No, no conozco.
5.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, se tiene.
6.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política
contra las mujeres?
No conozco, creo que sí.
7.- ¿Ud. sabe cuál es procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia
las mujeres?
No conozco el procedimiento, pero creo que se denuncia ante la FELCV (Fuerza Especial de Lucha
contra la Violencia). En Puerto Quijarro se tiene FELCV, también se tiene Defensoría de la
Niñez y Adolescencia (DNA) y el Servicio legal Integral Municipal (SLIM), que permanentemente
hacen campaña para luchar contra la violencia. Justamente hoy se tuvo con la FELCV y la DNA
una socialización de la prevención de la violencia en unidades educativas, fue muy concurrida la
actividad, salió hermoso.
8.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
No, eso es todo, gracias.

Resumen Generado:
Rosario Hurtado de Gallardo, concejala titular del municipio de Puerto Quijarro por el partido Creemos, afirma no haber sido víctima de acoso político. Destaca la buena coordinación con el alcalde del MAS y menciona que no ha recibido acoso por parte de colegas o funcionarios públicos, atribuyéndolo a la falta de conocimiento sobre las funciones de un concejal. Desconoce si alguna colega ha sufrido acoso en el municipio. Confirma que el concejo municipal tiene una comisión de ética, pero no está segura si atiende casos de acoso. Sobre el procedimiento para denunciar casos de violencia, menciona la posibilidad de hacerlo ante la FELCV. Destaca la labor de instituciones locales en la prevención de la violencia, mencionando una reciente socialización en unidades educativas. Finalmente, no tiene más comentarios que agregar.