Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 1
GARANTES DE DERECHOS – FELCV
Nombre: Carlos Oporto Díaz
Cargo: Director departamental de la Fuerza Especial
de Lucha Contra la Violencia
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- ¿Cuántas denuncias por acoso o violencia política hacia las mujeres se han registrado en la
gestión 2022?
A nivel departamental tenemos cinco casos registrados.
2.- ¿Las denuncias son más de concejalas o de asambleístas?
No podría decirle, aquí solo se las recibe, el fiscal es quien sabe los cargos y también los investigadores
asignados, pero eso es cuando ya se está investigando el caso.
3.- ¿Usted sabe cuál es el estado actual de las denuncias realizadas?
No, es el fiscal el que sabe; además, yo no podría dar mayor información porque los procesos aún
se están investigando y podría entorpecer la investigación.
4.- ¿El personal asignado a la FELCV está capacitado para atender casos de acoso y de violencia
política?
Sí, se hacen entre dos a tres capacitaciones al año, pero también se asiste a las capacitaciones que
hacen otras instituciones; el fin es brindar una buena atención a los usuarios.
5.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
No.

Resumen Generado:
El Director departamental de la Fuerza Especial de Lucha Contra la Violencia informó que en la gestión 2022 se registraron cinco casos de acoso o violencia política hacia las mujeres a nivel departamental. No pudo precisar si las denuncias eran de concejalas o asambleístas, ya que esa información la manejan el fiscal y los investigadores asignados. Destacó que el personal de la FELCV está capacitado para atender estos casos, con capacitaciones regulares y colaboración con otras instituciones. Finalmente, no quiso agregar más información a la entrevista.