Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 60
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Silvia Menacho Gutiérrez
Cargo: Concejala Suplente
Municipio: Vallegrande
Sigla: PCU (Partido de Ciudadanos Unidos)

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No, yo personalmente no he sido víctima de acoso político.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde es del movimiento PPM (Progreso para el Municipio).

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, una colega mencionó problemas de acoso en redes sociales, especialmente en los últimos meses.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Fue debido a diferencias en temas de gestión financiera y transparencia de gastos.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
Primero fue en redes sociales con publicaciones, y luego en las sesiones se les hacía comentarios despectivos.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, contamos con una comisión.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
Desconozco si lo hacen específicamente en casos de violencia política.

8.- ¿Ud. sabe cuál es procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No estoy segura del procedimiento formal.


Resumen Generado:
Silvia Menacho Gutiérrez es concejala suplente del municipio de Vallegrande por el Partido de Ciudadanos Unidos. En la entrevista, menciona no haber sido víctima personalmente de acoso político. Reporta que una colega ha mencionado problemas de acoso en redes sociales, relacionados con diferencias en gestión financiera. Se destaca que el alcalde representa al movimiento Progreso para el Municipio. Silvia menciona que en el reglamento del concejo municipal existe una comisión de ética, pero desconoce si atiende específicamente casos de violencia política. Además, no está segura del procedimiento para denunciar este tipo de casos.