Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 14
AUTORIDADES ELECTAS – CONCEJALAS
Nombre: [Nombre no especificado]
Cargo: Concejala suplente

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA

¿La persona que te infligía malos tratos quién era?
Mi ex marido. Veintidós años me he tirado casada.

¿Has observado malos tratos en tu casa cuando eras pequeña?
No.

¿Has tenido alguna otra pareja antes de la de tu marido?
Sí. Antes de casarme con mi exmarido, y bien, no hubo malos tratos.

En el noviazgo, con tu exmarido, ¿hubo malos tratos?
No. Un año y medio que estuve y no.

¿Cuándo comenzaron los malos tratos?
A los quince días de estar casada…yo sabía que él bebía, pero lo que yo no sabía es qué cantidad bebía ni cómo le sentaban los efectos. Mi marido es de esta localidad, pero vive en otra próxima a este pueblo. Vivía allí, entonces yo, tenía mis horarios, no tenía carnet entonces lo tenían que traer, lo tenían que llevar, entonces había veces que yo no estaba ni con él. Yo estuve un año y medio, pero vamos a suponer que he estado un año con él. Cuando yo me casé, pues a los quince días empezó él, ya vi yo lo que era él, empezó él a beber, bueno, empezó, siguió con su vida, la vida que yo no conocía, y ya empezó con los insultos, y empezó… y así estuvimos, por lo menos cuatro años. Me separé, que fue desde que yo tengo mi sentencia, y estuve dos años, pero dos años que él no me dejaba, me volví a juntar con él, estuve otros diez o doce años viviendo con él, hasta que ahora en septiembre hace cuatro años que me separé ya. A los quince días de estar casada empieza a beber y los insultos, el forcejeo… y todo eso.

¿A qué te refieres con el forcejeo y todo eso?
A que quiera hacer algo y tú no quieras porque esté mareado y te fuerce.

¿Te estás refiriendo a agresión sexual?
Sí.

Eso es violación.
Sí, me ha costado aceptarlo. De hecho, la primera vez que lo denuncié en el Cuartel, no me atrevía a contestar a esta pregunta. Ya estoy acostumbrada a hablarlo. Decido separarme, y lo denuncio estando separada, porque no me dejaba vivir, porque lo mismo, donde quiera que me encuentra me insulta, no quiere que esté en la calle.

¿Qué tipo de insultos te profería?
Siempre, “puta”, siempre decía lo mismo “puta”, “gamberra”, “borracha”.

Eso te hacía sentir muy mal.
Me ha hecho sentir muy, muy, muy mal, muy mal de psicólogo, lo que pasa es que todavía eso lo tengo yo ahí, a mí no se me ha quitado.

¿Cuál fue el desencadenante para que presentaras denuncia?
Porque no me dejaba vivir en paz, yo no podía estar en ningún sitio, donde estuviera me echaba, ya me iba yo a mi casa, o me insultaba, o me hacía cortes de manga o me amenazaba con que me iba a hacer con que no me iba a hacer, pero vamos, estas amenazas las he tenido yo en mi casa, yo le cogí muchísimo, muchísimo miedo. Yo de hecho hoy por hoy… yo vivo arriba de mi madre, y tengo unos balcones, y hoy por hoy en el verano duermo con los balcones cerrados todavía, porque borracho se me ha colado por los balcones, porque tiene mucha facilidad desde abajo; arriba hay mucha facilidad de entrar. Yo salía con una amiga, y me buscaba, me encontraba en equis sitio, entraba y decía “tú lo que eres una puta”, “tú te estás acostando con ese”; usted está allí, y yo no podía hablar con usted, porque yo ya me estoy acostando con usted, pues así empezaba, “eres una puta, eres una puta, eres una puta”, cada vez más alto, más alto, más alto, hasta que todo el mundo se enteraba. Yo ya me quedaba cortada, ya pasaba la vergüenza, me ponía a llorar y cogía y me iba para mi casa, y así un día y otro, y cuando no, tu hermano es un tal, tu padre es un tal, si no calentaba a mi hija, de hecho sigue, vamos que no va a parar, sigue sin parar.

¿Tienes orden de protección?
No.

¿Pero denunciaste estos hechos?
Cada vez que me harto. La he presentado dos veces, cada vez que ya me desespera entonces presento la denuncia.

¿Cuándo fuiste al Cuartel de la Guardia Civil a presentar denuncia, cómo te atendieron los guardias de servicio?
Muy bien.

¿Cómo valoras el acto de recogida de la denuncia?
Muy bien, me tranquilizaron, porque yo era la primera vez que había ido al Cuartel. A mí me ha costado mucho trabajo denunciar a mi ex, porque quiera o no es el padre de mi hija, mi hija está por medio, me ha costado mucho. Muy buena actuación por parte de ellos, sí.

¿Cómo valoras el seguimiento que te han realizado?
Muy bien.

Resumen Generado:
La entrevistada fue víctima de maltrato por parte de su ex marido desde casi el principio de su matrimonio, incluyendo insultos, agresiones físicas y sexuales. Después de años de convivencia difícil, decidió separarse y presentar denuncias por maltrato. A pesar de sentir miedo y vergüenza, reconoció la importancia de denunciar para protegerse. Aunque no tiene orden de protección, ha denunciado en varias ocasiones y destaca la buena atención y seguimiento recibido por parte de la Guardia Civil.