Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 13
AUTORIDADES ELECTAS – CONCEJALAS
Nombre: Luz Marina Ribera Barba
Cargo: Asambleísta
Municipio: GAIOC Charagua Iyambae
Sigla: GAIOC
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las
mujeres?
La violencia hacia la mujer en todas sus formas es bastante fuerte en nuestro medio, sobre todo
en el ámbito político. Yo personalmente he sufrido violencia política como asambleísta del GAIOC
(Gobierno Autónomo Indígena Originario Campesino) Charagua Iyambae.
2.- ¿De parte de alguna autoridad?
De parte de un servidor público también electo como yo, el ejecutivo zonal, Walter Oswaldo Vargas.
3.- ¿Cómo funciona el GAIOC Charagua Iyambae?
Su estructura se divide en tres partes:
1. El órgano ejecutivo, donde está el alcalde, y este a su vez tiene ejecutivos zonales.
2. El órgano legislativo, con concejales.
3. El órgano de decisión colectiva, que somos los asambleístas.
4.- ¿Usted denunció acoso o violencia política?
Sí, lo denuncié a todas las instancias del GAIOC, pero no he recibido ninguna clase de apoyo, ni
siquiera apoyo moral. Creo que la voz de las mujeres aún no se escucha como debe ser.
5.- ¿Usted contrató abogado particular para llevar adelante la denuncia?
No. Quien me patrocina es el SLIM (Servicio Legal Integral Municipal) del GAIOC. Ellos sentaron la
denuncia ante la fiscalía en el municipio de Cabezas, porque en Charagua no hay FELCV, además.
6.- ¿Cuál es el estado actual de su proceso y que percepción tiene sobre la tramitación de la
denuncia?
Mi denuncia está rechazada por el fiscal, ya que él dice que no hubo acoso ni violencia política y que
no tengo pruebas; también me dijo que cuando una es política, es normal que la traten como quieran
y que la manden donde quieran, que eso no significa que haya abuso verbal ni abuso físico. Me he
sentido indignada como mujer y es preocupante porque si bien somos un GAIOC, estamos bajo la
Constitución Política del Estado y las leyes nacionales.
La violencia hacia las mujeres es el pan de cada día, en todos los espacios, por el solo hecho de
ser mujer.
7.- ¿Tuvo problemas para interponer su denuncia?
Yo soy ignorante en el tema legal y por eso puedo decir que me costó, primero porque no recibí
apoyo de ninguna autoridad en mi municipio; segundo porque la fiscalía está en Cabezas, distante
como a cuatro horas; tercero, el tema económico es limitante, por los pasajes y las notificaciones
que tenía que hacer.
8.- ¿Su denuncia está tipificada como acoso y violencia política?
Violencia política y violencia psicológica, así me lo tipificaron.
9.- ¿Va a apelar la resolución de rechazo del fiscal?
Yo voy apelar la resolución del fiscal, aunque no sé cómo todavía.
10.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Me gustaría que me apoyen en mi denuncia. Aunque las autonomías indígenas son nuevas, no
somos un país dentro de otro país, nosotros también estamos bajo la Constitución Política del Estado
y las leyes nacionales, por eso es necesario que se respete la ley, hay que dejar antecedentes.
La violencia hacia la mujer es una lucha de todos los días, en contra de un sistema misógino. Debemos
tener todos los días el compromiso también de promover y exigir nuestros derechos para
que ninguna mujer reciba violencia, no se debe normalizar la violencia verbal, menos la violencia
física. El honor y la dignidad son bienes intangibles que tenemos y nadie puede atentar contra
estos bienes personales que yo tengo. Hay que garantizar el ejercicio de los derechos que están
escritos en la Constitución y las leyes.

Resumen Generado:
Luz Marina Ribera Barba, asambleísta del GAIOC de Charagua Iyambae, ha sido víctima de violencia política, especialmente por parte del ejecutivo zonal, Walter Oswaldo Vargas. A pesar de denunciar la situación, no ha recibido apoyo y su denuncia fue rechazada por falta de pruebas, generando indignación en ella. A pesar de los obstáculos para interponer la denuncia, ha sido tipificada como acoso y violencia política. Planea apelar la decisión del fiscal y destaca la importancia de respetar la ley y luchar contra la violencia hacia las mujeres, promoviendo y exigiendo sus derechos.