Texto Original:
FICHA DE ENTREVISTA 4
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Nelly Cuasace
Cargo: Concejala titular
Municipio: San Antonio de Lomerío
Sigla: MAS
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las
mujeres?
Sucede mucho eso, sobre todo de parte de los funcionarios públicos, en la forma en cómo se dirigen
o actúan con nosotras, es hasta discriminatorio. Por ejemplo, cuando los funcionarios tienen
reunión en la sala del concejo y yo ingreso, se callan o simplemente se levantan para que yo no
escuche o no me entere de lo que están hablando.
2.- ¿Cuál es el motivo por el que cree usted que los funcionarios municipales ejercen acoso político
contra usted?
Creo que es porque una pide información a través de minutas de comunicación al alcalde y son
ellos los que tienen que responder. Se sienten amenazados porque estamos fiscalizando. Cuando
nosotros, que somos oposición al alcalde, pedimos información, esta tarda más de lo habitual en
llegar; incluso pasa más del tiempo que estipula el reglamento, llega hasta quince o veinte días
después, cuando la información ya no sirve. Pero eso solo nos hacen a nosotros, los de la oposición.
3.- ¿De parte de algún concejal ha recibido acoso o violencia política?
No, nunca.
4.- ¿ A qué partido político o agrupación ciudadana representa el alcalde?
Él es de Creemos y yo soy del MAS; hay una fuerte división partidaria de clase e ideología.
¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, se tiene.
6.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política
contra las mujeres?
No, no tiene esa parte; no está adecuado el reglamento interno para recibir denuncias de acoso
o violencia política.
7.- ¿Usted sabe cuál es el procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política
hacia las mujeres?
Tengo un poco de conocimiento, pero no sé muy bien.
8.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Nada, gracias.

Resumen Generado:
Nelly Cuasace, concejala titular del municipio de San Antonio de Lomerío por el MAS, menciona que ha sido víctima de acoso y violencia política por parte de funcionarios públicos, quienes la discriminan en reuniones del concejo. Atribuye esto a que al pedir información al alcalde, este se siente amenazado al ser fiscalizado. A pesar de representar a la oposición, no ha sufrido acoso de otros concejales. Destaca la división partidaria en el concejo y señala que el reglamento interno no contempla mecanismos para denunciar acoso político. Reconoce desconocer el procedimiento para denunciar estos casos e indica que la comisión de ética no involucra este tipo de situaciones. Termina la entrevista sin agregar nada más.