FICHA DE ENTREVISTA 65
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Patricia Herrera Campos
Cargo: Concejala Suplente
Municipio: San Ignacio de Velasco
Sigla: CDE

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No, personalmente no he sido víctima, aunque he presenciado situaciones de violencia hacia otras mujeres.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde es del partido PRU (Progreso Rural Unido), mientras que yo soy parte de CDE.

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, al menos el 30% de las concejalas han mencionado en algún momento situaciones de acoso, aunque no todas se atreven a denunciar.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Principalmente, por rivalidades entre partidos, y la falta de oportunidades para que las mujeres participen en comisiones clave.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
Inicialmente fueron exclusiones de reuniones importantes y luego ataques en redes sociales.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, está establecido en el reglamento.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
Desconozco si han atendido casos de este tipo.

8.- ¿Ud. sabe cuál es procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Conozco solo el proceso general de reporte.
9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Me gustaría que se revisara el reglamento para mejorar el proceso de denuncia y apoyo a las concejalas.

