FICHA DE ENTREVISTA 10
AUTORIDADES ELECTAS – CONCEJALAS
Nombre: Marioly Fernández Mercado
Cargo: Concejala titular
Municipio: Portachuelo
Sigla: ASIP
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Todo el tiempo. Desde que ingresé como concejala municipal, sufro acoso político por parte del
alcalde, de los concejales, de los funcionarios municipales, hasta del control social, prácticamente
estoy sola, luchando contra todos aquí.
2.- ¿Cómo es su relación de trabajo con el alcalde municipal?
Muy mala. Él ha prohibido que se me proporcione la documentación que yo solicite. Y con los
funcionarios municipales es peor, yo llego y me cierran las puertas, empiezan a murmurar diciendo:
“Ya llegó la problemática”; no me brindan información e incluso en algunas oportunidades
me han retenido mi sueldo sin ningún justificativo. He sufrido hasta agresiones físicas de parte
de los funcionarios.
3.- ¿Cómo es su relación de trabajo con sus colegas concejales?
También es mala, como soy la única concejala por la agrupación ciudadana ASIP, estoy sola en el concejo.
Y de la misma forma, incluso no puedo pedirle ni a la secretaria del concejo que me haga una
carta, me dicen que yo me las tengo que buscar, que ella es secretaria exclusiva de la presidenta del
concejo, no me prestan ni la computadora para hacer una carta. Quienes más me acosan en el concejo
son la concejal presidenta y la concejal secretaria, que ambas pertenecen al partido político del
alcalde. Y lo más curioso es que las dos son mujeres, ejerciendo violencia contra otra mujer.
4.- ¿A qué partido político o agrupación ciudadana representa el alcalde municipal?
Él es de SOL y yo de ASIP.
5.- ¿Ha presentado alguna denuncia por estos hechos de acoso y violencia política que dice
haber sufrido?
No, porque el fiscal asignado a la FELCV de Portachuelo no quiere recibir mi denuncia. Pero a mí
sí me han hecho, me han iniciado dos procesos; e incluso me han arrestado por siete horas. Quienes
me han hecho los dos procesos son gente del alcalde; uno de ellos es su pariente que trabaja
en la alcaldía y me ha denunciado por acoso laboral. Imagínese, por fiscalizar el trabajo de los
funcionarios municipales tengo una denuncia “por acoso laboral”. En el otro proceso, donde fui
arrestada por siete horas, fue porque me citaron para declarar y no pude ir porque estaba en una
comunidad haciendo fiscalización; cuando volví, me estaban esperando en el concejo municipal
con policías y todo para arrestarme.
Ahora evitan que vaya a las comunidades, no me quieren prestar ni la camioneta del concejo
porque dicen que como concejala yo tengo que solicitar autorización al alcalde y no puedo ir en
mi vehículo propio porque es bajito y no cruza el río, porque las comunidades están [se ubican]
pasando el río.
Por último, hasta el control social también me demandó, y eso es porque yo los he denunciado
que no controlan nada, que no informan a las bases qué hace el ejecutivo con los recursos; se
dejan comprar y por eso callan.
6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, se tiene.
7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política
contra las mujeres?
No está esa parte.
8.- ¿Usted sabe cuál es procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política
hacia las mujeres?
Conozco más o menos, pero me doy una idea.
9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
A mí me han denigrado como mujer y como política, me han hecho memes, audios, etc.; han
denigrado mi imagen, mi honor y mi dignidad. Estoy sola luchando contra todo y todos en mi
municipio, solicito ayuda y de forma urgente porque lo que quieren es acobardarme y que renuncie,
pero no les voy a dar el gusto, voy a seguir denunciando los negociados del alcalde y sus
cómplices.