FICHA DE ENTREVISTA 11
AUTORIDADES ELECTAS – CONCEJALAS
Nombre: Susy Pérez
Cargo: Concejala titular
Municipio: Warnes
Sigla: Santa Cruz para Todos - Warnes
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las
mujeres?
Sí, he sido víctima.
2.- ¿De parte de algún concejal?
No, he sido acosada y violentada políticamente por parte de personas externas a la función pública.
3.- ¿Los motivos por los que usted fue acosada y violentada políticamente tienen que ver con el
ejercicio de sus funciones como concejala municipal?
Sí, justamente son varias circunstancias. Me han acosado por alguna fiscalización que hice, y como
el afectado casi siempre es el alcalde, él tiene sus grupos de choque que inmediatamente salen
a la prensa a defenderlo, inventando cosas que no hice o dije, los medios de comunicación en
Warnes son amarillistas y les gusta la polémica, pocos dicen la verdad. Cuando yo doy una nota,
ellos la cortan y la editan a su gusto, tergiversando la información y poniendo lo que les conviene.
El material nunca lo muestran completo, manipulan la información y su objetivo es crear discordia
y malestar.
4.- ¿Usted ha sido víctima de acoso o violencia política de parte del alcalde municipal?
Directamente no, pero él manda a sus grupos de choque a bloquearnos al concejo. Por ejemplo,
en estos días se tiene que aprobar el desayuno escolar, pero desde octubre del año pasado, 2022,
que estoy pidiendo que se haga el proceso de contratación previendo las declaraciones desiertas
y otros imprevistos que siempre hay. Pero nunca lo hicieron, nos acaban de mandar hace una semana
al concejo el proceso de contratación [enero de 2023], y quieren que lo aprobemos en dos
días; y para ejercer presión nos mandan a las juntas escolares, juntas vecinales, donde tienen a
personas pagadas para hacer destrozos, para insultar y amedrentarnos.
Al alcalde todo el tiempo se le mande PIEs, pero nunca responde; todos los procesos que nos
llegan al concejo para que aprobemos llegan tarde o justo al límite para que se venzan las fechas;
todo el tiempo estamos trabajando bajo presión por los tiempos y los grupos de choque pagados.
No hay libertad de hacer las cosas bien, de analizar lo que nos llega o de generar debate, todo es
impuesto y a capricho del alcalde.
5.- ¿Cuáles son las formas de presión más comunes que ha identificado usted?
Se ha hecho costumbre que nos tomen el concejo municipal, pero ahora no solo nos encierran: la
última vez nos lanzaron gas lacrimógeno adentro de las oficinas, nos lanzaron huevos y piedras.
Otra de las formas más comunes, son los memes y los insultos por whatsapp, todo el tiempo se
hacen la burla por los whatsapp, estamos expuestas a que nos denigren y se metan hasta con
nuestras familias. A mí todo el tiempo me hacen seguimiento, que a dónde voy, con quiénes estoy.
Una no es libre de salir a comer algo o a reunirse con alguien que ya están especulando y desinformando
a la población, todo con afanes e intereses políticos.
A nosotras ya nos tienen identificadas, nos gritan nuestros nombres, nos gritan que tenemos que renunciar,
incluso han llegado a ingresar al concejo municipal con cartas de renuncia elaboradas para que nosotras
firmemos; y lo que es peor, la policía los reguarda a estos grupos delincuenciales.
6.- ¿ A qué partido político o agrupación ciudadana representa el alcalde municipal?
Él es del MAS–IPSP.
7.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, se tiene.
8.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política
contra las mujeres?
Sí, pero no es objetivo el comité de ética, hay mucha imparcialidad.
9.- ¿Usted ha denunciado acoso o violencia política?
Sí, lo hice por la vía penal, en mayo de 2022. Cuando se estaba eligiendo la directiva del concejo
municipal, llegaron un grupo de personas dirigidas por la esposa del alcalde que querían impedir
la elección de la nueva directiva, diciendo que estábamos comprados, que nosotros “alcahueteábamos”
al alcalde y por último que todas las concejalas nos habíamos acostado con él. Nos lanzaron
huevos, agua, piedras y querían nuestras renuncias, y como solo había una salida al exterior,
prácticamente nos quedamos acorralados; la gente subía por encima de los asientos, que son
estáticos, dañaron los asientos, los escritorios, rompieron los vidrios, ensuciaron todo. Nosotros
estábamos en una esquina pidiendo que la policía intervenga y pueda sacar a toda esa gente, pero
cuando llegaron lo primero que hicieron fue resguardarlos a ellos. Al final salimos como pudimos
del concejo, nos tuvimos que subir por encima de los asientos y de los escritorios, prácticamente
escapando. Quiero acotar que ese día yo estaba con mi hijo que es adolescente, porque no tenía
con quién se quede; y producto de los gases que arrojaron y al no poder respirar, él sufrió un desmayo.
Pero ni así, con mi hijo en brazos, me dejaban salir, la gente se ha vuelto indolente y cuando
está en grupo no entiende de razones. La gente que vino ese día al concejo es gente pagada, a
ellos les pagan para que hagan las movilizaciones, no son los sectores interesados, muchas de
esas personas estaban con gorras y barbijos para que no sean identificadas. Incluso la mujer del
alcalde, que era la que comandaba la marcha, estaba de gorra, barbijo y gafas. Pero una vez que
ingresó y nos empezó a gritar e insultar, se le pidió que se identifique y ella misma dijo que era la
esposa del alcalde.
Después que logramos salir, yo lo llevé al médico a mi hijo y después me fui a la policía a sentar
mi denuncia: el fiscal no dio la viabilidad para que se denuncie por acoso y violencia política y le
dieron otra tipificación. Ya después, con el asesor legal analizamos la figura e interpuse por escrito
una denuncia por acoso y violencia política, cumpliendo todo lo que señala la Ley 243, pero mi
denuncia fue rechazada. El fiscal dijo que no hubo acoso y menos violencia política. A la fecha he
presentado apelación al rechazo.
10.- ¿Cómo fue la tramitación de la denuncia?
Se durmieron con mi denuncia. La inicié en mayo del año 2022 y en enero de 2023 me la rechazaron.
Primero el policía no la quería recibir, así que me fui con prensa e hice un escándalo para
que me la reciban; después estuvo dormida la denuncia como cuatro meses. Todos los días me
apersonaba ante la fiscalía y no había respuesta. Me pidieron muchas cosas, hay mucha burocracia
en la fiscalía, y eso repercute para que las mujeres concejalas ejerzamos nuestros derechos. La
fiscalía recién me dio respuesta en diciembre de 2022, sacando requerimientos y demás trámites;
y sorpresivamente, en enero de 2023, me notifican con el rechazo a mi denuncia. Quiero aclarar
que el fiscal nunca investigó nada, tampoco el policía; todas las pruebas, yo las aporté, les di los
videos, grabaciones, testigos, y de nada sirvió. Los fiscales y la policía no entienden, y como no
entienden, no hacen las investigaciones.
Ahora, todo el tiempo tengo que verificar que la señora Rossy Fernández no esté por el concejo,
porque sino, nos vuelve a encerrar y gasificar.
11.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Solo decirles que voy a apelar la resolución de rechazo del fiscal; es necesario que se siente un
precedente porque todo el tiempo estamos amenazadas y coartadas de poder realizar nuestro
trabajo. También quiero añadir que la prensa en Warnes es sensacionalista, no ayuda a informar.
Está pagada, por eso informa lo que quiere y confunde a la población.