FICHA DE ENTREVISTA 3
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Quety Salvatierra Justiniano
Cargo: Concejala Titular
Municipio: Warnes
Sigla: APC
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia
las mujeres?
No, no he sido víctima.
2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde es del MAS y yo soy de APC (Agrupación de Propuesta Ciudadana).
3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia
política?
Sí, de mis colegas concejalas sí sé. En Warnes se ha tenido una serie de acosos, presiones y hasta
amenazas para no ejercer nuestras funciones como concejalas; pero yo específicamente no, mis
colegas sí. Todo el tiempo han sido acosadas, sobre todo por las redes sociales y los medios de
comunicación local.
Pero ahorita eso es algo de lo que ya no se habla, ya cada una ha dejado el tema y se ha dedicado
a trabajar; eso es un asunto cerrado.
4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Todo fue por pugnas políticas, denuncias de corrupción hacia el alcalde Carlos Montaño; y como
él tiene arreglos personales con la presidenta del concejo, la señora Josefa, la prensa empezó a
indagar y a generalizar, diciendo que “todas éramos su cholas del alcalde” y que por eso “le tapábamos
sus picardías y sus meleadas de dinero”. Pero eso no es así, nosotras estuvimos siempre
fiscalizando y eso nos valió para que la gente pagada por el alcalde nos golpee, insulte y denigre
todo el tiempo. También aquí es necesario aclarar que hay gente del anterior alcalde (Mario Cronenbold),
que quería echar tierra a la actual gestión porque él quiere volver como alcalde, por
eso este tema, al ser tan grande y complejo, ahorita ya nadie quiere hablarlo.
5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
Les hicieron videos, memes, etc. El fin era denigrarlas, el medio fue las redes sociales; ahí todo
el mundo podía ver. E incluso reenviaban los videos y los memes. El señor Mario Méndez, quien
fue comunicador de Mario Cronenbold, fue el que destapó la infidelidad del alcalde con la presidenta
del concejo y por eso está preso, los delitos por los que se lo acusa es: incumplimiento de
deberes, conducta antieconómica y beneficios en razón del cargo.
6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, se tiene.
7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política
contra las mujeres?
No sé.
8.- ¿Ud. sabe cuál es procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia
las mujeres?
Algo, no sé muy bien.
9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Nada, que puedan comunicarse con la concejala Cecilia; ella, creo, iba a denunciar por acoso
y violencia política por los videos y por los mensajes de whatsapp que circularon en las redes
sociales.