FICHA DE ENTREVISTA 59
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Gabriela Soto Fernández
Cargo: Concejala Titular
Municipio: Cliza
Sigla: MDS

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Sí, diría que un 25% de las interacciones en las sesiones han sido incómodas o agresivas.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde es del partido FPP (Fuerza Popular Progresista), mientras que yo soy parte de MDS.

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, algunas colegas han tenido problemas, especialmente al expresar posturas críticas.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Principalmente, se derivaron de desacuerdos sobre proyectos de infraestructura que implicaban fondos públicos.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
Hubo comentarios despectivos en reuniones y publicaciones difamatorias en redes.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, tenemos esa comisión.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
Sí, aunque no siempre lo hacen efectivamente.

8.- ¿Ud. sabe cuál es procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Sí, aunque el proceso no siempre es transparente.

9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Creo que se necesita mejorar la capacitación para prevenir este tipo de actitudes.
