FICHA DE ENTREVISTA 8
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Yolanda Urquiza Zúñiga
Cargo: Concejala suplente
Municipio: El Torno
Sigla: Creemos
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las
mujeres?
Ahorita no, antes sí, cuando empecé como concejal sí sufrí acoso político por parte del alcalde,
pero ahora no porque ya estoy posesionada como concejal suplente y estoy habilitada para ejercer
la titularidad algunas veces. Ahora sí el alcalde me respeta y coordino bien con él, haciendo
gestión y trayendo proyectos para mi municipio.
2.- ¿Por qué usted indica que antes el alcalde no la respetaba?
Seguramente porque no era concejal habilitada, solo suplente, pero ahora soy suplente y estoy
habilitada algunas veces. Todo empezó por la inauguración de un puente vehicular que fue gestionado
por mi persona y cuando se inauguró ni siquiera me invitaron; es más, ni sabía que ese día
se iba a inaugurar, por eso yo me molesté y ese fue nuestro punto de quiebre.
3.- ¿Actualmente, cómo es su relación de trabajo con el alcalde?
Es bien, ya dejamos de pelear y cada cual asume su responsabilidad.
4.- ¿A qué partido político o agrupación ciudadana representa el alcalde municipal?
Él es del MAS y yo soy de Creemos.
5.- ¿Cómo es su relación de trabajo con sus colegas concejales?
Es bien, se puede decir que no hay acoso político, solo algunos roces entre concejales que, creo
yo, son por malos entendidos que se dan pero no pasan a mayores.
6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, se tiene.
7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política
contra las mujeres?
No lo sé, me imagino que sí.
8.- ¿Usted sabe cuál es el procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política
hacia las mujeres?
Sí sé, porque siempre estoy capacitándome sobre las normas y las leyes. Eso es algo que no hacen
mis colegas concejales, ni titulares ni suplentes; en cambio yo siempre estoy capacitándome y eso
que soy suplente.
9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Sí, que el alcalde nunca responde a las minutas de comunicación. A veces hasta diez minutas de
comunicación tenemos que enviarle por un mismo tema. Eso, por ejemplo, mis colegas no saben:
que a la tercera minuta de comunicación que no responda el alcalde se lo debería denunciar por
incumplimiento de deberes; pero eso lo desconocen porque no tienen los conocimientos, porque
no se capacitan. Por eso es bien importante las capacitaciones que nos brindan.