FICHA DE ENTREVISTA 2
GARANTES DE DERECHOS – FEVAP
Nombre: Yovanna Castro
Cargo: Coordinadora departamental de la Fiscalía
Especializada para Víctimas de Atención Prioritaria (FEVAP)
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- ¿Cuántas denuncias por acoso o violencia política hacia las mujeres se han registrado en la
gestión 2022?
No tengo el dato exacto en este momento, pero son más de 4, tengo que revisar los archivos.
2.- ¿Las denuncias son más de concejalas o de asambleístas?
No tengo ese dato a mano y tampoco lo recuerdo, pero creo que son más de concejalas.
3.- ¿Usted sabe cuál es el estado actual de las denuncias realizadas?
Quiero aclarar que yo no llevo todos los casos denunciados. Hay 26 fiscales asignados que trabajan
adscritos a la FELCV y que atienden las denuncias de acoso y violencia política, hay algunos
casos que se han denunciado en provincias, yo solo llevo los casos que se denuncian en la central,
que son dos casos.
4.- ¿Cuál es el mayor obstáculo que usted ha identificado en la prosecución de la denuncia?
La recolección de las pruebas definitivamente es el mayor obstáculo. Las denunciantes llegan con
su denuncia, pero al momento de sustentar, porque hay que hacer la acusación formal, no hay
suficientes elementos para acusar, ya que generalmente los acosos se dan en espacios privados
como el concejo municipal; y cuando se cita a los testigos para que testifiquen, estos no quieren
testificar por temor o porque simplemente no quieren tener problemas. Y ante la falta de pruebas,
la denuncia se cae y se tiene que emitir resolución de rechazo.
Otro aspecto que es muy importante es la falta de fiscales para atender los casos de violencia.
Nosotros atendemos los delitos tipificados en las leyes 348, 263 y 243, es decir lo que es violencia
contra la mujer, trata y tráfico de personas y acoso y violencia política hacia las mujeres. De esos
delitos, el 93% de los casos que atendemos se refiere a los delitos de la Ley 348, un 5% a delitos
de trata de personas y un 2% a casos tipificados como acoso o violencia política hacia las mujeres.
En el departamento de Santa Cruz solo se tiene 26 fiscales; y de ese número hay que considerar
las vacaciones, suspensiones, declaraciones en comisión, etc., quedando un número menor de
fiscales para atención. También es necesario mencionar que no se cuenta con asistentes, sobre
todo en provincias, y a esto se suma la ausencia de vehículos para movilizarse, nuevamente en
provincias, donde se debe recorrer distancias largas.
5.- ¿Está capacitado el personal del Ministerio Público asignado a la FEVAP para atender casos
de acoso y violencia política?
Sí, se hace talleres de capacitación, pero no siempre se puede asistir, justamente por la carga laboral;
pero cuando se puede, se asiste.
6.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Que necesitamos más personal, es insuficiente con el que contamos.
