FICHA DE ENTREVISTA 41
FUERZAS DEL ORDEN - POLICÍA NACIONAL
Nombre: Laura Pérez
Cargo: Oficial de Patrulla
Departamento: Cochabamba

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA

1.- ¿Usted ha sido víctima de discriminación o acoso dentro de la institución?
Sí, he enfrentado situaciones en las que he sentido discriminación por ser mujer.

2.- ¿Podría describir alguna de estas situaciones?
En una ocasión, se me negó la participación en una operación porque, según un superior, era "muy riesgosa para una mujer".

3.- ¿Usted denunció este hecho?
Sí, lo denuncié, pero no hubo ninguna consecuencia para la persona responsable.

4.- ¿Cree que hay igualdad de oportunidades para hombres y mujeres dentro de la institución?
En teoría sí, pero en la práctica aún existen muchas barreras y estereotipos que limitan el avance de las mujeres.

5.- ¿Ha recibido algún tipo de apoyo por parte de sus colegas?
Sí, varias de mis compañeras me han apoyado y hemos intentado visibilizar estos problemas juntas.

6.- ¿Ha visto algún cambio positivo recientemente?
Sí, se han empezado a implementar más capacitaciones sobre igualdad y eso ha ayudado a cambiar algunas actitudes.

7.- ¿Cuál es su opinión sobre los protocolos actuales para denunciar acoso?
Los protocolos existen, pero son complicados y muchas veces no brindan el apoyo necesario a las víctimas.

8.- ¿Qué sugerencias tiene para mejorar la situación?
Sería útil simplificar el proceso de denuncia y asegurarse de que las denuncias se tomen en serio y tengan consecuencias.

9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Solo quiero pedir que se nos dé la misma oportunidad de demostrar nuestras capacidades, sin prejuicios ni limitaciones.