FICHA DE ENTREVISTA 46
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Laura Quispe Fernández
Cargo: Concejala Titular
Municipio: Camiri
Sigla: PLP

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Sí, en varias ocasiones, especialmente en redes sociales, donde al menos un 50% de las publicaciones que se hacen de mí son despectivas.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde representa al movimiento VCD (Vecinos para el Cambio Democrático).

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, es común, alrededor de 4 colegas han pasado por situaciones similares.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Comenzaron por reclamos sobre el uso del presupuesto municipal y decisiones controversiales.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
A través de redes sociales y declaraciones en programas de radio locales.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, se tiene.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
No, no sé si tienen esa competencia.

8.- ¿Ud. sabe cuál es procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No, desconozco el proceso formal.

9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Sí, creo que es importante mejorar la difusión del proceso de denuncia.
