FICHA DE ENTREVISTA 20
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Paula Ríos Cortez
Cargo: Concejala Titular
Municipio: Villamontes
Sigla: PCH

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No, personalmente no he sufrido acoso.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
Él es del partido MNR, mientras que yo soy de la agrupación PCH.

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, varias concejalas han recibido presiones y ataques en redes sociales.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Todo comenzó con tensiones por temas de gestión y políticas internas.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
A través de publicaciones en redes sociales y ataques verbales en reuniones.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, existe una comisión de ética.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
No estoy segura de si se ocupa de estos casos.

8.- ¿Ud. sabe cuál es el procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Sé que se puede denunciar, pero no sé cómo es el procedimiento exacto.

9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Nada en particular, pero podrían contactar a la concejala Marta para más detalles.
