FICHA DE ENTREVISTA 60
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Silvia Menacho Gutiérrez
Cargo: Concejala Suplente
Municipio: Vallegrande
Sigla: PCU (Partido de Ciudadanos Unidos)

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No, yo personalmente no he sido víctima de acoso político.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde es del movimiento PPM (Progreso para el Municipio).

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, una colega mencionó problemas de acoso en redes sociales, especialmente en los últimos meses.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Fue debido a diferencias en temas de gestión financiera y transparencia de gastos.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
Primero fue en redes sociales con publicaciones, y luego en las sesiones se les hacía comentarios despectivos.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, contamos con una comisión.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
Desconozco si lo hacen específicamente en casos de violencia política.

8.- ¿Ud. sabe cuál es procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No estoy segura del procedimiento formal.
