FICHA DE ENTREVISTA 6
AUTORIDADES ELECTAS – CONCEJALAS
Nombre: Carmen Liliana Salazar Cargo: Concejala titular
Municipio: San Juan
Sigla: Demócratas
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las
mujeres?
Entre nosotros los concejales no. Somos cinco concejales de diferentes líneas, pero todos nos
conocemos porque vivimos dentro del pueblo, somos hasta vecinos: uno vive en una esquina,
el otro en la otra cuadra, yo en la otra esquina, y así; el que más lejos vive es a dos cuadras. Nos
conocemos desde chicos, así que por eso creo que no tenemos problemas entre nosotros.
2.- ¿Cómo calificaría usted su relación de trabajo con el alcalde y los funcionarios municipales?
Como soy de la misma línea, el alcalde es de Demócratas al igual que yo, nuestra relación de trabajo
es bien, no hay mucho problema.
3.- ¿Usted realiza su trabajo de fiscalización con normalidad?
Sí, pero no hay que reclamar mucho para “llevar la fiesta en paz”.
4.- ¿Cómo es su relación con los concejales suplentes?
Ahí se tiene un poco de problemas, porque los concejales suplentes ingresan a las comunidades
y no conocen el manejo ni el procedimiento de la alcaldía, y la gente menos. Por eso, después
nosotros tenemos que explicar a la gente lo que se puedo o no se puede hacer, pero por mala
información que dan los concejales suplentes que ingresan a las comunidades.
5.- ¿Se tiene comisión de ética en el reglamento interno del concejo municipal?
Sí, se tiene.
6.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política
contra las mujeres?
No, no hay.
7.- ¿Usted sabe cuál es el procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política
hacia las mujeres?
No muy bien, algo sé.
8.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Nada más, gracias.