FICHA DE ENTREVISTA 1
AUTORIDADES ELECTAS - ASAMBLEÍSTA DEPARTAMENTAL
Nombre: Aida Gil Melgar
Cargo: Asambleísta titular
Sigla: Organización Indígena Chiquitana (OICH)
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Sí, he sido víctima.
2.- ¿De parte de algún asambleísta?
No, de parte de una facción de mi organización. Yo represento a la OICH (Organización Indígena
Chiquitana), yo fui elegida democráticamente en asamblea por mis bases, pero un grupo pequeño,
de contrarios a mi postulación, y que no ganaron, hicieron una directiva paralela de la OICH,
desconociendo a la directiva vigente y legal de la OICH, buscando de esta forma desconocer mi
representación como asambleísta departamental indígena. Ellos llamaron a asamblea e hicieron
firmar nuevas actas y resoluciones, buscando legitimarse. Pero no pudieron, las bases no los
apoyaron porque se dieron cuenta de que lo que querían era dividir.
3.- ¿Cuánto tiempo sufrió acoso político?
Desde que me eligieron, desde el 2021. Todo el tiempo estaban llevando sus votos resolutivos al
Tribunal Electoral para que me desconozcan; y yo también presentaba mis papeles de descargo,
y siempre les ganaba todas sus impugnaciones hasta que los denuncié por acoso político.
4.- ¿Por qué vía denunció acoso político?
Los denuncié ante el Tribunal Electoral. Y me dieron la razón, me notificaron con el envío de mi
caso ante la fiscalía, porque presenté todas mis pruebas, donde demostraba que estaba siendo
acosada políticamente.
5.- ¿Cómo fue la tramitación de su denuncia ante el Tribunal Electoral Departamental (TED)?
Excelente. Me atendieron muy bien, desde la presidenta del tribunal hasta los abogados; todos
me atendieron muy bien y se solidarizaron con mi causa. La psicóloga, muy buena. Y siempre
recibí el apoyo moral de Judith Sánchez, que es la vocal indígena en el TED.
6.- ¿Cuál es el estado actual de su proceso?
Según lo que me dijo mi abogada, ya salió la resolución de admisión de la denuncia por parte de
la fiscalía. Creo que hay que notificar.
7.- ¿En el reglamento interno de la Asamblea Departamental se tiene la comisión de ética?
Sí, se tiene.
8.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política
contra las mujeres?
No estoy muy segura.
9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Me gusta que hagan este tipo de investigaciones porque existe acoso político y es importante poner
en alto que las mujeres también podemos ser autoridades, que no solo los hombres pueden.
Las mujeres también podemos y debemos hacerlo.