FICHA DE ENTREVISTA 2
AUTORIDADES ELECTAS - ASAMBLEÍSTA DEPARTAMENTAL
Nombre: Giliana Etacore Chiqueno
Cargo: Asambleísta titular
Sigla: Central Ayorea Nativa del Oriente Boliviano (CANOB)
DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1. ¿En el ejercicio de sus funciones, usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia
las mujeres?
Sí.
2.- ¿De parte de algún asambleísta?
No, de parte de un sector de la CANOB (Central Ayorea Nativa del Oriente Boliviano), que es del
MAS (Movimiento al Socialismo). A mí me eligieron 27 comunidades de las 33 que somos, yo
gané legalmente para representar a mi pueblo como asambleísta, pero ahora este grupo de 6
comunidades quiere poner a otro representante en mi lugar.
3.- ¿Por qué es el acoso político?, ¿es debido al ejercicio de sus funciones?
Es porque para la elección de la directiva yo voté porque el asambleísta Zvonko [Matkovic] sea
el presidente y eso los enojó a los masistas que gestionaron que el tribunal me revoque mi representación.
Pero las comunidades quieren que yo los represente y no Josué Picanerai, que fue
elegido a dedo por el MAS.
4.- ¿Qué fue lo que hizo el Tribunal Electoral Departamental?
Me revocaron mi credencial de asambleísta, pero parece que no revisaron bien, porque ahora
me la han vuelto a restituir. Nosotros planteamos un recurso de apelación y me dieron la razón.
Por no haber revisado bien en el tribunal, yo estaba suspendida de sesionar en la Asamblea
Legislativa Departamental. Fue un perjuicio grande para mí, pero sobre todo para mi pueblo
ayoreo.
5. ¿Usted denunció acoso o violencia política?
Sí.
6. ¿Por qué vía denunció?
Los denuncié ante el Tribunal Electoral, y me dieron la razón, me notificaron con el envío de mi
caso ante la fiscalía.
7.- ¿Cuál es el estado actual de su proceso?
Estaba en etapa de las pruebas.
8.- ¿En el reglamento interno de la Asamblea Departamental se tiene la comisión de ética?
Sí, hay.
9.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política
contra las mujeres?
No sé.
10.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Quiero decir que se respete a los pueblos indígenas y que se respete a las mujeres que podemos
ser autoridades y representar a nuestros pueblos.