FICHA DE ENTREVISTA 19
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Andrea Fernández Peña
Cargo: Concejala Presidenta
Municipio: Montero
Sigla: RCT

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Sí, he tenido experiencias de acoso, especialmente en el inicio de mi mandato.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde representa al partido MAS, y yo soy de la agrupación RCT.

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, muchas concejalas en mi municipio han enfrentado intimidaciones, especialmente en espacios públicos y en redes.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Todo comenzó con disputas políticas y acusaciones sobre falta de transparencia en la gestión. Algunos líderes usaron estos conflictos para descalificarnos.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
Mediante publicaciones en redes sociales, artículos en medios y rumores difundidos por simpatizantes de otros partidos.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, contamos con esa comisión en el reglamento.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
Creo que pueden intervenir, pero no estoy del todo segura de sus competencias específicas.

8.- ¿Ud. sabe cuál es el procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Conozco un poco sobre el proceso, pero no en detalle.

9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Nada más, pero podrían hablar con la concejala Isabel, quien ha levantado varias denuncias.