FICHA DE ENTREVISTA 44
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Carolina Vargas Flores
Cargo: Concejala Titular
Municipio: Montero
Sigla: APN

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Sí, aproximadamente el 40% de las veces he sentido que mi trabajo se ha visto afectado por acoso verbal y gestos intimidatorios.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde representa a los CDD (Ciudadanos de Desarrollo Democrático), mientras que yo soy de APN.

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, al menos dos concejalas han reportado situaciones incómodas, especialmente durante las reuniones de coordinación donde suelen ignorarlas o minimizar sus opiniones.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
Fue debido a una serie de desacuerdos con el alcalde por temas de presupuesto y falta de transparencia en proyectos sociales.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
Iniciaron con rumores en redes sociales que cuestionaban su profesionalismo y luego pasaron a ataques personales en medios locales.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, tenemos una comisión de ética que se encarga de estos temas, aunque su actuación es limitada.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
No estoy segura, pero creo que sí, aunque pocas veces han intervenido en estos casos.

8.- ¿Ud. sabe cuál es procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
Conozco algo del proceso; en teoría, primero se informa a la comisión de ética y luego se formaliza en la instancia municipal correspondiente.

9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
Quisiera que se considerara una capacitación específica para que la comisión de ética trate estos casos de forma más efectiva.
