FICHA DE ENTREVISTA 30
AUTORIDADES ELECTAS - CONCEJALAS
Nombre: Karina Escobar Fernández
Cargo: Concejala Presidenta
Municipio: Tarata
Sigla: AVP

DESARROLLO DE LA ENTREVISTA
1.- En el ejercicio de sus funciones, ¿usted ha sido víctima de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No, no he tenido ninguna experiencia de acoso o violencia política desde que asumí el cargo.

2.- ¿El alcalde a qué partido político o agrupación ciudadana representa?
El alcalde es del partido MAS, mientras que yo pertenezco a la agrupación AVP.

3.- ¿Y, de parte de sus colegas concejales, ha escuchado o sabe de algún caso de acoso o violencia política?
Sí, he escuchado de otros municipios donde las concejalas han enfrentado dificultades, pero en nuestro concejo las relaciones han sido respetuosas.

4.- ¿Usted sabe por qué se iniciaron las denuncias?
No estoy al tanto de detalles específicos, pero sé que los conflictos políticos pueden generar tensiones.

5.- ¿Cómo empezaron a acosar a sus colegas concejalas?
No tengo mucha información, ya que aquí en Tarata no he visto ese tipo de problemas.

6.- ¿En el reglamento interno del concejo municipal se tiene la comisión de ética?
Sí, contamos con una comisión de ética para atender diversas situaciones.

7.- ¿Usted sabe si la comisión de ética atiende o puede atender casos de acoso y violencia política contra las mujeres?
Sé que está enfocada en temas de conducta y ética, pero no estoy segura de si incluyen estos casos específicamente.

8.- ¿Ud. sabe cuál es el procedimiento para denunciar un caso de acoso o violencia política hacia las mujeres?
No tengo claro el procedimiento completo, pero sé que hay canales establecidos.

9.- ¿Quiere agregar algo más a la entrevista?
No tengo nada más que agregar, aunque pueden hablar con la concejala Ruth para obtener otra perspectiva.
